Repository: twngo/Tails
Catalog: wiki/src/install/download/openpgp.*.po
Languages: zh_tw

source: [[!meta title="Download and verify using OpenPGP"]]
zh_tw: [[!meta title="下載並利用 OpenPGP 查證"]]

source: These instructions are for people who are already familiar with basic usage of OpenPGP and have *GPG* installed but might need guidance on performing the verification.
zh_tw: 這些指示是給那些已熟知基本的 OpenPGP 使用，並已安裝了*GPG* ，但還是需要一些指南來完成查證手續。

source: Download the <a href='[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_url" raw="yes" sort="age"]]' class="use-mirror-pool"> Tails [[!inline pages="inc/stable_amd64_version" raw="yes" sort="age"]] ISO image</a> (<span class="remove-extra-space">[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_size" raw="yes" sort="age"]]</span>).
zh_tw: 下載 <a href='[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_url" raw="yes" sort="age"]]' class="use-mirror-pool"> Tails [[!inline pages="inc/stable_amd64_version" raw="yes" sort="age"]] ISO 映像檔</a> (<span class="remove-extra-space">[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_size" raw="yes" sort="age"]]</span>).

source: Download the <a href='[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_sig_url" raw="yes" sort="age"]]'> Tails [[!inline pages="inc/stable_amd64_version" raw="yes" sort="age"]] OpenPGP signature</a> of the latest Tails ISO image and save it to the same folder where you saved the ISO image.
zh_tw: 下載最新版的 <a href='[[!inline pages="inc/stable_amd64_iso_sig_url" raw="yes" sort="age"]]'> Tails [[!inline pages="inc/stable_amd64_version" raw="yes" sort="age"]] OpenPGP 簽名</a> ，並將之存放於 ISO 映像檔同一個資料夾。

source: If you are doing the verification for the first time, download the [[Tails signing key|tails-signing.key]] and import it in your keyring. If you are working from Tails, the signing key is already included.
zh_tw: 如果是第一次進行驗證，下載[[Tails 簽名密鑰|tails-signing.key]] 並將其滙入到自己的密鑰圈之中。如果是在 Tails 的環境中，其簽名密鑰已包含在裏面了。

source: All our ISO images are signed with the same signing key, so you only have to import it once. Still, you have to verify the ISO image every time you download a new one.
zh_tw: 我們所有的 ISO 映像檔都是使用同一個簽名密鑰，因此 用戶只需滙入一之。然而若每當下載一個新的 ISO 映像檔 則還是要再進行一次驗證。

source: <div class="tip"> <p>This download of the Tails signing key is protected using HTTPS. But you could still download a malicious signing key if our website is compromised or if you are victim of a [[man-in-the-middle attack|doc/about/warning#man-in-the-middle]].</p>
zh_tw: <div class="tip"> <p>Tails 簽名密鑰的下載是透過使用 HTTPS 以進行保護。 但如果官網受到破壤或是用戶成了 [[中間人攻擊|doc/about/warning#man-in-the-middle]]的受害者 則還是有可能下戴到惡意錯誤的簽名密鑰</p>

source: <p>For additional verification, you can <a href="#wot">authenticate the signing key through the OpenPGP Web of Trust</a>.</p> </div>
zh_tw: <p>要進行其它的查證，可以 <a href="#wot"> t利用 OpenPGP Web of Trust 進行驗核</a>。</p> </div>

source: <p>Tails [[transitioned to a new signing key|news/signing_key_transition]] in March 2015. If you had the previous signing key, make sure to [[import and verify the new signing key|news/signing_key_transition#index1h1]].</p>
zh_tw: <p>2015年3月 Tails [[轉變到新的簽名 密鑰|news/signing_key_transition]] 如果使用的是之前的簽名密鑰，請確認 [[滙入與認證新的簽名 密鑰|news/signing_key_transition#index1h1]].</p>

source: Verify the ISO image
zh_tw: 查證 ISO 映像檔

source: This section provides simplified instructions:
zh_tw: 這裏提供簡化的指引：

source: <a href="#windows">In Windows with <span class="application">Gpg4win</span></a>
zh_tw: <a href="#windows"> Windows 下利用 <span class="application">Gpg4win</span></a>

source: <a href="#mac">In Mac OS X with <span class="application">GPGTools</span></a>
zh_tw: <a href="#mac">Mac OS X 利用<span class="application">GPGTools</span></a>

source: <a href="#command-line">Using the command line</span></a>
zh_tw: <a href="#command-line">使用文字指令列</span></a>

source: <p>As explained above in step 3, this simple OpenPGP verification provides a level of verification equivalent to HTTPS, like the [[Firefox extension or BitTorrent|install/download]], unless you also <a href="#wot">authenticate the signing key through the OpenPGP Web of Trust</a>.</p>
zh_tw: <p>如同在上面步驟3的說明，簡單的 OpenPGP 查證 提供了等同於 HTTPS 的查核等級, 就像 [[Firefox 延申元件或 BitTorrent|install/download]]，除非還想要 <a href="#wot">利用 OpenPGP Web of Trust 進行查證。</a></p>

source: In Windows with <span class="application">Gpg4win</span>
zh_tw: 在 Windows 下使用 <span class="application">Gpg4win</span>

source: See the [[<span class="application">Gpg4win</span> documentation on verifying signatures|http://www.gpg4win.org/doc/en/gpg4win-compendium_24.html#id4]].
zh_tw: 請參見 [[<span class="application">Gpg4win</span> 文件有關 查驗簽名|http://www.gpg4win.org/doc/en/gpg4win-compendium_24.html#id4]]的部份。

source: Verify the date of the signature to make sure that you downloaded the latest version.
zh_tw: 核實簽名的日期以確保下戴的是最新版本。

source: If the following warning appears:
zh_tw: 如果出現以下警告訊息：

source: Then the ISO image is still correct according to the signing key that you downloaded. To remove this warning you need to <a href="#wot">authenticate the signing key through the OpenPGP Web of Trust</a>.
zh_tw: 如果依據所下載的簽名密鑰顯示該 ISO 映像為正確 要移除警告則需要 <a href="#wot"> 透過 OpenPGP Web of Trust 來認證簽名密鑰。</a>.

source: In Mac OS X using <span class="application">GPGTools</span>
zh_tw: Mac OS X 利用 <span class="application">GPGTools</span>

source: Open <span class="application">Finder</span> and navigate to the folder where you saved the ISO image and the signature.
zh_tw: 閧啟<span class="application">Finder</span> 並找到存放 ISO 映像檔和簽名的位置。

source: 1. Right-click on the ISO image and choose <span class="guimenuchoice"> <span class="guisubmenu">Services</span> ▸ <span class="guimenuitem">OpenPGP: Verify Signature of File</span></span>.
zh_tw: 1. 用滑鼠右鍵點擊 ISO 映像檔並選取 <span class="guimenuchoice"> <span class="guisubmenu">Services</span> ▸ <span class="guimenuitem">OpenPGP: Verify Signature of File</span></span>.

source: In Tails
zh_tw: Tails 之下

source: Open the file browser and navigate to the folder where you saved the ISO image and the signature.
zh_tw: 開啟檔案瀏覽器並導航到儲存 ISO 映像檔和簽名的位置。

source: Right-click on the signature and choose <span class="guimenuitem">Open With Verify Signature</span>.
zh_tw: 滑鼠右鍵點擊簽名 signature 並選取 <span class="guimenuitem">Open With Verify Signature</span>.

source: The verification of the ISO image starts automatically:
zh_tw: ISO 映像檔會自動開始查證工具：

source: After the verification finishes, click on the notification counter in the bottom-right corner and on the notification with a transparent background on the right of the notification area:
zh_tw: 完成驗證後， 點擊右下方的通知計數器，在通知區右方為透明背景的通知：

source: Verify the date of the signature to make sure that you downloaded the latest version.
zh_tw: 查核簽名的日期以確認下載了最新版。

source: Using the command line
zh_tw: 使用文字指令列

source: Open a terminal and navigate to the folder where you saved the ISO image and the signature.
zh_tw: 打開 terminal 並找出存放 ISO 映像檔和簽名密鑰的位置。

source: Execute:
zh_tw: 執行：

source: The output of this command should be the following:
zh_tw: 該指令應會產出如下的結果:

source: If the output also includes:
zh_tw: 如果其出現的結果還包括：

source: Then the ISO image is still correct according to the signing key that you downloaded. To remove this warning you need to <a href="#wot">authenticate the signing key through the OpenPGP Web of Trust</a>.
zh_tw: 而 ISO 映像檔依據所下載的簽名密鑰，仍是正確的。 要移除這些警告，需要 <a href="#wot">透過 OpenPGP Web of Trust 來認證該簽名密鑰。</a>

source: Authenticate the signing key through the OpenPGP Web of Trust
zh_tw: 透過 OpenPGP Web of Trust 授權簽名密鑰。

source: The verification techniques presented until now ([[Firefox extension, BitTorrent|install/download]], or OpenPGP verification) all rely on some information being securely downloaded using HTTPS from our website:
zh_tw: 這裏介紹的驗證技巧目前為止都要自 Tails 官網使用 HTTPS 安裝地下載([[Firefox extension, BitTorrent|install/download]], 或 OpenPGP 查證) 。

source: The *checksum* for the Firefox extension
zh_tw: *檢驗和* 用於 Firefox 延申元件

source: The *Torrent file* for BitTorrent
zh_tw: *Torrent file* for BitTorrent

source: The *Tails signing key* for the OpenPGP verification
zh_tw: *Tails 簽名密鑰* 用於 OpenPGP 查證

source: But, while doing so, you could download malicious information if our website is compromised or if you are victim of a [[man-in-the-middle attack|doc/about/warning#man-in-the-middle]].
zh_tw: 但這樣作，如果我們的網站被破壞或是用戶成了中間人攻擊的受害者 [[man-in-the-middle attack|doc/about/warning#man-in-the-middle]]，可能會下載到惡意的資訊。

source: The OpenPGP verification is the only technique that allows you to verify the ISO image even better by also authenticating the Tails signing key through the OpenPGP Web of Trust. Relying on the OpenPGP Web of Trust is the only way to completely protect you from malicious downloads.
zh_tw: OpenPGP verification 是唯一可以查證 ISO 映像檔的方法，最佳的作法可以透過 OpenPGP Web of Trust 來認證 Tails 簽名密鑰。利用 OpenPGP Web of Trust 是唯一可以阻止惡意下載最完整保護。

source: <p>If you are verifying an ISO image from inside Tails already, for example to do a manual upgrade, then the Tails signing key is already included in Tails. You can trust this signing key as much as you are trusting your Tails installation already because you are not downloading it.</p>
zh_tw: <p>如果是從 Tails 環境下已進行了 ISO 映像檔的查證， 例如進行手動昇級，那麼 Tails 簽名密鑰已經放入在 Tails之中。可以相信這個簽名密鑰以及 已安裝的 Tails 因為不必再次地下載。</p>

source: One of the inherent problems of standard HTTPS is that the trust we usually put in a website is defined by certificate authorities: a hierarchical and closed set of companies and governmental institutions approved by your web browser vendor. This model of trust has long been criticized and proved several times to be vulnerable to attacks [[as explained on our warning page|doc/about/warning#man-in-the-middle]].
zh_tw: 標準 HTTPS 一個固有的問題，通常我們會信任憑證機構所發佈給網站的證明。CA 是一群階層化且封閉的公司或政府機構，其取得瀏覽器廠商的核可。這樣的信任模式長久以來飽受評批且歷經過多次弱點攻擊，請參考[[在警告頁上作的說明 |doc/about/warning#man-in-the-middle]]。

source: We believe that, instead, users should be given the final say when trusting a website, and that designation of trust should be done on the basis of human interactions.
zh_tw: 我們深信，當是否要信任一個網站時，用戶有權最後決定。而信任的設計也應基於人與人之間的互動。

source: The OpenPGP [[!wikipedia Web_of_Trust]] is a decentralized trust model based on OpenPGP keys that can help solving this problem. Let's see this with an example:
zh_tw: OpenPGP [[!wikipedia Web_of_Trust]] 是基於 OpenPGP 密鑰下的一種分散式信任模型，它可以協助解決此問題，讓我們看看以下的例子：

source: *You are friend with Alice and really trust her way of managing OpenPGP keys. So you are trusting Alice's key.*
zh_tw: *你是 Alice 的朋友，並且真正地信任她管理 OpenPGP 密鑰的方式，因此你也就相信了 Alice 的密鑰。*

source: *Furthermore, Alice met Bob, a Tails developer, in a conference and certified Bob's key. So Alice is trusting Bob's key.*
zh_tw: *再者， Alice 在某個會議中遇見 Bob,後者是 Tails developer，她證明了 Bob 的密鑰，因此 Alice 相信 Bob的密鑰。*

source: *Bob is a Tails developer who directly owns the Tails signing key. So Bob fully trusts the Tails signing key.*
zh_tw: *Bob 是 Tails 開發人員，他直接握有 Tails 簽名密鑰，因此Bob 可以完全地信任這把 Tails 簽名密鑰。*

source: In this scenario, Alice found a path to trust the Tails signing key without the need to rely on certificate authorities.
zh_tw: 在此情況下, Alice 不需要依靠憑證授權者就可以找到可信任的 Tails 簽名密鑰路徑。

source: <p>If you are on Debian, Ubuntu, or Linux Mint, you can install the <code>debian-keyring</code> package which contains the OpenPGP keys of all Debian developers. Some Debian developers have certified the Tails signing key and you can use these certifications to build a trust path. This technique is explained in detail in our instructions on [[installing Tails from Debian, Ubuntu, or Linux Mint using the command line|install/expert/usb]].</p>
zh_tw: <p>如果使用的是 Debian, Ubuntu, 或 Linux Mint，可以安裝 <code>debian-keyring</code> 包，其中已包含了所有 Debian 開發者的 OpenPGP 密鑰。有些 Debian 開發人員已證明了 Tails 的簽名密鑰，用戶可利用這些證明來建立信任路徑。 詳細的技巧會在這篇 [[利用文字指令在 Debian, Ubuntu, 或 Linux Mint 環境安裝 Tails|install/expert/usb]]予以指示說明</p>

source: Relying on the Web of Trust requires both caution and intelligent supervision by the users. The technical details are outside of the scope of this document.
zh_tw: 依靠 Web of Trust 需要用戶小心和與情資上的監控，但其相關的技術細節將越出本文件可以討論的範疇。

source: Since the Web of Trust is actually based on human relationships and real-life interactions, the best is to get in touch with people knowledgeable about OpenPGP and build trust relationships in order to find your own trust path to the Tails signing key.
zh_tw: 因為 Web of Trust 事實上仍基本人與人之間現實中的互動關係，最好的方法是接觸一些了解 OpenPGP 知識的人並與其建立信任關係以找到自己信任的 Tails 簽名密鑰路徑。

source: For example, you can start by contacting a local [[!wikipedia Linux_User_Group]], [[an organization offering Tails training|support/learn]], or other Tails enthusiasts near you and exchange about their OpenPGP practices.
zh_tw: 例如，可以透過聯繫 [[!wikipedia Linux_User_Group]], [[當地的 Linux 使用者提供 Tails 訓練|support/learn]], 或其它認識的 Tails 狂熱提倡者來交流其操作 OpenPGP 的經驗。

source: <p>After you built a trust path, you can certify the Tails signing key by signing it with your own key to get rid of some warnings during the verification process.</p>
zh_tw: <p>建立完信任路徑後，可以用自己的密鑰來證明 Tails 的簽名密鑰，以省去在查證過程中 會出現的一些警示麻煩。</p>

source: Further reading on OpenPGP
zh_tw: 進一步了解 OpenPGP

source: [[!wikipedia GnuPG desc="Wikipedia: %s"]], a free OpenPGP software
zh_tw: [[!wikipedia_zh GnuPG desc="Wikipedia: %s"]], 自由的 OpenPGP 軟體

source: [[Debian: Keysigning|http://www.debian.org/events/keysigning]], a tutorial on signing keys of other people
zh_tw: [[Debian: 密鑰簽名|http://www.debian.org/events/keysigning.]], 如何簽署其它人密鑰的教學

source: [[rubin.ch: Explanation of the web of trust of PGP|http://www.rubin.ch/pgp/weboftrust.en.html]]
zh_tw: [[rubin.ch: 解釋 PGP Web of Trust|http://www.rubin.ch/pgp/weboftrust.en.html]]

source: [[Gpg4win: Certificate inspection|http://www.gpg4win.org/doc/en/gpg4win-compendium_16.html]], instructions to manage key trust with Gpg4win
zh_tw: [[Gpg4win: Zertifikatsprüfung|http://www.gpg4win.org/doc/de/gpg4win-compendium_16.html]], 如何利用 Gpg4win 來管理密鑰信任的指引。
